# django 개발 환경 설정
- cd
- ls
- mkdir django_0921
- python -m venv 0921-venv
- source 0921-venv/Scripts/activate
- pip list
- python -m pip install --upgrade pip
- pip install django==3.2.13
- django-admin startproject firstpjt .
- python manage.py startapp form
- settings.py INSTALLED_APPS에 form 추가
- url.py에 from form import views, urlpatterns에 path('index/', views.index)
- views.py에 def index(request): return render(request, 'index.html')
- form에 templates 폴더 생성
- templates에 index.html 생성
- python manage.py runserver

# IP와 도메인은 무엇일까요?

## IP
    - 컴퓨터에 메세지를 보내려면 메세지를 받을 특정 컴퓨터를 지정해야 함
    - 따라서 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터는 IP(Internet Protocal)주소라는 고유한 주소가 있음
    - IP 주소는 점으로 구분된 4개의 숫자로 구성 (ex. 192.168.2.10.)
    
## 도메인
    - 컴퓨터는 IP 주소를 기억하는데 문제가 없지만, 사람의 기억력으로는 힘듬
    - 따라서 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 각 IP주소의 이름으로 지정
    - ex) 173.194.121.32(IP주소), google.com(도메인 이름)

# 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

## 클라이언트
    - 웹 사용자의 인터넷에 연결된 장치 (예를 들어 wi-fi에 연결된 컴퓨터 또는 모바일)
    - Chrome 또는 Firefox 와 같은 웹 브라우저
    - 서비스를 요청하는 주체

## 서버
    - 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
    - 클라이언트가 웹 페이지에 접근하려고 할 때 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹 페이지 데이터를 응답해 사용자의 웹 브라우저에 표시됨
    - 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체

# 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

## 정적 웹 페이지

- Static Web page
- 있는 그대로를 제공하는 것(served as-is)을 의미
    - ex) 회사 소개 페이지처럼 로그인이 필요 없는 웹 페이지
- 우리가 지금까지 작성한 웹 페이지이며 한 번 작성된 HTML 파일의 내용이 변하지 않고 모든 사용자에게 동일한 모습으로 전달되는 것
    - 서버에 미리 저장된 HTML 파일 그대로 전달된 웹 페이지
    - 같은 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시

## 동적 웹 페이지

- Dynamic Web page
- 사용자의 요청에 따라 웹 페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹 페이지
    - ex) 주문이 되는 요즘 서비스는 대부분 동적 웹 페이지
- 웹 페이지의 내용을 바꿔주는 주체 -> 서버
    - 서버에서 동작하고 있는 프로그램이 웹 페이지를 변경해줌
    - 이렇게 사용자의 요청을 받아서 적절한 응답을 만들어주는 프로그램을 쉽게 만들 수 있게 도와주는 프레임워크가 Django
- 다양한 서버 사이드 프로그래밍 언어(python, java, c++ 등) 사용 가능 파일을 처리하고 데이터베이스와의 상호작용이 이루어짐
- 이 중에서 Python을 이용해서 개발할 수 있는 프레임워크인 Django를 학습

# HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

- HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜
- 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜
- 클라이언트-서버 프로토콜이란 (보통 웹브라우저인) 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜
- 클라이언트와 서버들은 (데이터 스트림과 대조적으로) 개별적인 메시지 교환에 의해 통신
- 보통 브라우저인 클라이언트에 의해 전송되는 메시지를 요청(requests)이라고 부르며, 그에 대해 서버에서 응답으로 전송되는 메시지를 응답(responses)이라고 부름
- 응답은 다음의 요소들로 구성
    - HTTP 프로토콜의 버전.
    - 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드.
    - 아무런 영향력이 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지.
    - 요청 헤더와 비슷한, HTTP 헤더들.
    - 선택 사항으로, 가져온 리소스가 포함되는 본문.

# 프레임워크는 무엇일까요?(외부 자료 조사)

- 누군가 만들어 놓은 코드를 재사용하는 것은 이미 익숙한 개발 문화
- 전 세계 수많은 개발자들이 이미 수없이 많이 개발해 봤고, 그 과정에서 자주 사용되는 부분들을 재사용 할 수 있게 좋은 구조의 코드로 만들어 두었음
- 그러한 코드들을 모아 놓은 것, 즉 서비스 개발에 필요한 기능들을 미리 구현해서 모아 놓은 것 = 프레임워크(Framwork)
- 따라서, Framework를 잘 사용하기만 하면 웹 서비스 개발에 있어서 모든 것들을 하나부터 열까지 직접 개발할 필요 없이, 내가 만들고자 하는 본질(로직)에 집중해 개발할 수 있음
- 소프트웨어 생산의 품질을 높임